=To Kill a Songbird=
=O Sol é para Todos=
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(Adaptado de "O Pássaro Mata Sete Pessoas", de Shen Xiaoguan )
=Episode 5= (Night Visit, Ambushed in the Rain)
=Episódio 5= (Visita Noturna, Emboscada à Chuva)
(Miao Clinic)
(Clínica Miao)
That night's hut
A cabana daquela noite
should be right here.
Deveria estar bem aqui.
Able to fight and run.
Capaz de lutar e correr.
Such a darling
Que gracinha!
is now a county magistrate.
é agora magistrado do condado.
He's indeed stubborn
Ele é realmente teimoso
and not very sharp.
e não muito afiado.
(Huang Family Shop)
(Loja da Família Huang)
You're always hunting,
Está sempre à caça,
and now your prey pecked your eye.
E agora a sua presa bicou-lhe o olho.
You've been poisoned by that young lady.
Você foi envenenado por aquela jovem.
Interesting.
Interessante.
This medicine is for taming animals.
Este medicamento serve para domesticar animais.
It's not lethal.
Não é letal.
Did you find anything?
Encontrou alguma coisa?
She probably changed her name, so it took some effort.
Ela provavelmente mudou de nome, por isso deu algum trabalho.
But we figured it out.
Mas conseguimos resolver.
She's the culprit in the Thrush Case.
Ela é a culpada no caso da candidíase oral.
Li Ji's younger sister,
A irmã mais nova de Li Ji,
Li Yuan'er?
Li Yuan'er?
Can you run fast?
Consegue correr rápido?
Why is it so clean here?
Porque é que é tão limpo aqui?
Take it to the magistrate's office tomorrow for the reward.
Leve isto ao gabinete do magistrado amanhã para receber a recompensa.
And the reward money from that gentleman
E o dinheiro da recompensa daquele senhor.
should be able to let us live comfortably for a few years.
deve ser possível vivermos confortavelmente durante alguns anos.
There should still be some left.
Ainda deve haver algum disponível.
Don't chase.
Não persiga.
Stop investigating.
Pare de investigar.
Leave this place.
Saia daqui.
(Meeting stone in water.)
(Encontro de pedra na água.)
(A small bird meets a stone and dies.) (This person holds a high position)
(Um pequeno pássaro encontra uma pedra e morre.) (Esta pessoa ocupa uma posição elevada)
(and will inevitably involve you.)
(e inevitavelmente envolverá.)
(You're saying)
(Está a dizer)
(if I insist on seeking the truth,)
(Se eu insistir em procurar a verdade,)
(I will die at the hands)
(Morrerei às mãos)
(of someone connected to Shi.)
(De alguém ligado a Shi.)
Quick, put out the fire!
Depressa, apaguem o fogo!
The case files are inside. Hurry.
Os autos do processo estão lá dentro. Depressa.
(Document Building)
(Construção de Documentos)
Over there.
Aqui.
- Bring water. - Hurry!
— Traga água. — Depressa!
- Quick. - More water!
- Rápido! - Mais água!
(Zhenghe 8th year, 27th day of the 5th month)
(8º ano de Zhenghe, 27º dia do 5º mês)
(Rain stopped, wind ceased.)
(A chuva parou, o vento cessou.)
(Waves stretch for miles.)
(As ondas estendem-se por quilómetros.)
(Hidden behind clouds.)
(Escondido atrás das nuvens.)
(11 Days Until the 7 Day of the 6th Month)
(Faltam 11 dias para o 7º dia do 6º mês)
Once I settle accounts with your master,
Assim que acertar contas com o seu mestre,
I'll come back for you.
Voltarei para te buscar.
(I was unconscious yesterday)
(Eu estava inconsciente ontem)
(and didn't apply acupuncture.)
(e não aplicou acupuntura.)
(Has it come to this?)
(Chegámos a este ponto?)
(What a killer.)
(Que assassino!)
(Tea) Let me see this.
(Chá) Deixa-me ver isto.
Good eye.
Bom olho.
A bowl of tea, please.
Uma taça de chá, por favor.
Here.
Aqui.
Wet your throat first.
Primeiro, molhe a garganta.
Miss, what's
Senhorita, o que é
the rush?
A pressa?
Thank you.
Obrigado.
I have an important matter to handle,
Tenho um assunto importante para tratar.
but there are obstacles.
Mas existem obstáculos.
Friends and foes are unclear.
A distinção entre amigos e inimigos é incerta.
I'm close to failing.
Estou perto de chumbar.
There's nothing in this world that can't be done.
Não há nada neste mundo que não possa ser feito.
Only...
Apenas...
Only what?
Só o quê?
Only things that can't be finished.
Apenas coisas que não podem ser terminadas.
Thank you.
Obrigado.
How about this one?
Que tal esta?
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
Here, I'll put it on you.
Aqui, vou colocá-lo em si.
- Is it pretty? - Yes.
- É bonito? - Sim.
This one's nice too.
Este também é bom.
Take another look at this one.
Dê uma vista de olhos neste aqui novamente.
(You're obsessed with blood revenge,)
(Está obcecado por vingança de sangue,)
(so you can't grow up like an ordinary girl.)
(Então não pode crescer como uma rapariga comum.)
(Is it worth it?)
(Vale a pena?)
Why don't we take these two home for Mother?
Porque não levamos estes dois para casa para a mamã?
Alright.
Tudo bem.
We'll take these two.
Vamos levar estes dois.
Sure.
Claro.
Master Jiang.
Mestre Jiang.
You didn't leave.
Você não foi embora.
Lu said you already left Huachang County.
Lu disse que já saiu do condado de Huachang.
What you said yesterday is right.
O que disse ontem está correto.
Lu Yanchong and I
Lu Yanchong e eu
aren't the same kind of people.
Não são o mesmo tipo de pessoas.
I'm an orphan.
Sou órfão.
I received a great favor from Li Ji, the mastermind behind the Thrash Case.
Recebi um grande favor de Li Ji, o mentor por detrás do Caso Thrash.
That's why I want to uncover the truth.
É por isso que quero descobrir a verdade.
Between the two of you,
Entre vocês os dois,
I trust you more.
Confio mais em ti.
By the way,
Já agora,
what exactly happened last night?
O que aconteceu exatamente ontem à noite?
When I chased halfway,
Quando corri até meio do caminho,
that person suddenly threw the gold ingot back to me
Essa pessoa, de repente, atirou-me a barra de ouro de volta.
and disappeared.
e desapareceu.
It has been recast.
Foi reformulado.
We can't tell much.
Não podemos dizer grande coisa.
For now,
Por agora,
we can only check
só podemos verificar
the household registry of that shop back then.
o registo de domicílio daquela loja nessa altura.
Who was the lease registered under?
Em nome de quem foi registado o contrato de arrendamento?
What is it, Master Jiang?
O que é, Mestre Jiang?
Document Building caught fire yesterday.
O edifício Document Building ardeu ontem.
All the household records were completely destroyed.
Todos os registos familiares foram completamente destruídos.
The original case files of the Thrush Case
Os autos originais do Caso Candidíase Oral
were also lost in the flames.
também se perderam nas chamas.
I'm afraid all the leads are gone.
Receio que todas as pistas se tenham esgotado.
Where did Lu Yanchong go?
Para onde foi Lu Yanchong?
He only appeared once at dawn,
Apareceu apenas uma vez ao amanhecer.
said a few words to me,
Disse-me algumas palavras,
and then left.
E depois foi embora.
No.
Não.
(Mount Changyun)
(Monte Changyun)
Why do you say the lead isn't lost if we follow him?
Porque diz que não perdemos a liderança se o seguirmos?
At first, Lu Yanchong
Inicialmente, Lu Yanchong
didn't refuse to act with us.
não se recusaram a agir connosco.
But once we checked the shop,
Mas assim que verificámos a loja,
he immediately turned hostile.
Tornou-se imediatamente hostil.
He didn't even enter the house with us
Nem sequer entrou na casa connosco.
and see the box of gold,
e veja a caixa de ouro,
but he immediately sent someone to steal the ingots and distract you.
Mas enviou imediatamente alguém para roubar os lingotes e distraí-lo.
What does that mean?
O que significa?
He had seen Huachang County's household registry records,
Tinha visto os registos de domicílios do condado de Huachang.
knew who owned the Huang Family Shop,
Sabia quem era o dono da loja da família Huang,
and guessed the identity of the person hiding the gold ingots.
e adivinhou a identidade da pessoa que escondia as barras de ouro.
(Mount Changyun) So the lead is at Mount Changyun.
(Monte Changyun) Portanto, a liderança está no Monte Changyun.
There are two leaders of the Mount Changyun bandits.
Existem dois líderes entre os bandidos do Monte Changyun.
I heard they're brothers.
Ouvi dizer que são irmãos.
The two people we spoke with at Huang Family Shop
As duas pessoas com quem falámos na loja da família Huang
must be connected to the Mount Changyun bandits.
Deve estar relacionado com os bandidos do Monte Changyun.
Everyone.
Toda a gente.
The medicine has arrived.
O medicamento chegou.
Looks like he's disguised as a pharmacy staff.
Parece que está disfarçado de empregado de farmácia.
Could someone on this mountain be sick?
Será que alguém nesta montanha está doente?
The chance to enter the mountain is fleeting.
A oportunidade de entrar na montanha é fugaz.
Meet me outside.
Encontre-me lá fora.
I'll head over first.
Eu vou lá primeiro.
I want to enter the mountain stronghold.
Quero entrar na fortaleza da montanha.
Daqiang.
Daqiang.
It's not safe on Mount Changyun lately.
Ultimamente, não é seguro estar no Monte Changyun.
How dare you go alone?
Como se atreve a ir sozinho?
Who's this?
Quem é?
My wife.
A minha esposa.
Mr. Feng sent me to deliver medicine.
O Sr. Feng encarregou-me de entregar medicamentos.
Why aren't you filling prescriptions behind the counter?
Porque é que não estão a preparar as receitas atrás do balcão?
Why come here in broad daylight?
Porquê vir aqui em plena luz do dia?
I...
EU...
Also from the pharmacy?
Também da farmácia?
Our second-in-command
O nosso segundo em comando
happens to need treatment.
necessita de tratamento.
Here.
Aqui.
What are you doing?
O que estás a fazer?
♪A thrush's song pierced the endless night♪
O canto de um tordo rasgou a noite sem fim.
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
Sangue salpicado na gaiola de bambu, refletindo o frio luar.
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
Treze anos de geada e neve selaram a antiga janela do escritório.
♪I twisted the needle, prying open the past♪
Rodei a agulha, abrindo à força o passado.
♪A cold stone marrow pressed against my palm♪
Uma medula de pedra fria pressionada contra a minha palma da mão.
♪My older brother lay buried afar♪
O meu irmão mais velho jazia enterrado longe daqui.
♪Flames licked across that place♪
Chamas lambiam aquele lugar.
♪A list of righteous hearts♪
Uma lista de corações justos
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
Quem riu no escuro do pânico?
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
???Sou tanto a sombra aprisionada como a luz que voa???
♪Only when hatred burns out did we know how scorching our obsessions were♪
Só quando o ódio se extinguiu é que nos apercebemos do quão devastadoras eram as nossas obsessões.
♪You said you'd die if you hit a stone♪
Disse que morria se batesse numa pedra?
♪Yet you crashed into my fate's web♪
???Mas caíste na teia do meu destino???
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
Pétalas de pereira caíram sobre a ferida no seu ombro.
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
O vento na floresta de bambu dispersou os hexagramas.
♪The thrush carried the past away♪
O tordo levou o passado.
♪I stood at the end of the fireworks and gazed♪
Fiquei parado no final do espetáculo de fogo de artifício, a olhar fixamente.
♪You lifted a lantern to illuminate♪
Ergueu uma lanterna para iluminar?
♪That page♪
???Esta página???